Oi, aqui é a Maria do Minuto da Terra.
A maioria das plantas que cultivamos morrem
todos os anos.
E não é apenas porque fazem parte da nossa
alimentação: isso acontece porque o prazo
de validade delas é esse mesmo.
O que é estranho, porque a maioria das plantas
na natureza vivem por mais de um ano - às
vezes, muuito mais do que isso.
Na teoria, se cultivássemos essas plantas
perenes, que são aquelas com um ciclo de
vida mais longo, ao invés das anuais, nós
não precisaríamos replantar tudo de novo,
todo ano, e nossas vidas seriam bem mais fáceis.
Nós até cultivamos algumas plantas perenes,
mas acabamos preferindo as anuais, porque
a missão de vida delas é crescer o mais
rápido possível para disponibilizar as sementes
da sua próxima geração - ou, no caso do
trigo, milho, arroz e outros cultivos, as
sementes que compõem a maior parte da dieta
humana.
As plantas perenes, por outro lado, levam
o tempo que elas acham necessário para crescer
com calma e desenvolverem raízes fortes,
que as ajudam a viver por um longo período
de tempo, o que significa que elas não têm
pressa de reproduzir.
Então qualquer animal que fique por ali esperando
uma semente pra sua refeição, pode acabar
esperando por um bom tempo.
Na natureza selvagem, a estratégia dessas
plantas geralmente é a vencedora, pois uma
vez que elas escolhem onde vão ficar, é
difícil tirar elas dali, sobrando pouco espaço
para as plantas de vida curta desenvolverem
no mesmo local.
Ou seja, é preciso algum evento como um incêndio
para limpar a área e liberar espaço para
as plantas anuais assumirem (ficarem por ali).
Mas porque nós humanos adoramos a abundância
das (dessas) plantas com sementes anuais,
acabamos nos metendo onde não fomos chamados,
ajudando essas plantas de curta duração
a se espalharem por locais onde nunca conseguiriam
por conta própria, em todo o nosso planeta.
Afinal quem planta, colhe.
Esse foi o Minuto da Terra.
Se você gostou desse vídeo, clique em gostei
e compartilhe com os seus amigos.
Se é a sua primeira vez no canal, se inscreva!
E até a próxima :)